# Інформатика
## Загальний опис
Курс навчає використовувати інформаційні технології для професійних задач в галузі економіки та навчання на рівні професійного користувача. Тобто здатність використовувати загальнодоступні сервіси для досягнення поставлених цілей. В тому числі - навчитися розбиратися із новими сервісами та програмним забезпеченням.
## Теми:


### 1. Основи Інтернет-технологій та їх застосування.
##### Опис теми (існуючий).
Способи доступу до мережі Інтернет. Сервіси мережі Інтернет та їх загальна характеристика. Безпека інформації в комп’ютерній мережі Інтернет. Методи та технічні засоби захисту інформації. Хмарні технології, сховища та сервіси.
Пошук інформації в Інтернеті. Пошукові системи та їх використання у економіці. Пошук документів та файлів, пошук програмного забезпечення. 

##### Опис теми (новий).
Формулювання вимоги до інформаії (пошук розв'язки для математичної задачі, пошук правил розпорядку в гуртожитку, пошук інформації про студентське врядування, пошук можливостей міжнародних стажувань для студентів, пошук можливостей для додатко, тощо). Пошук інформації (формування переліку джерел, збереження переліку джерел, сортування переліку джерел). Структурування інформації (оформлення знайденої інформації у вигляд і спосіб, який дозволяє нею зручно користуватися в майбутньому). Публікація інформації (розміщення інформації на ресурсах і сервісах, які дозволяють поділитися підготовленою інформацією із знайомими). Техніки групової роботи із інформацією (алмазна пилка).

**Результат:** студенти зібрали набір інформації, яка їм зрозуміла і цікава, підготували її до публікації, опублікували її до загального каналу (в який підписані і інші групи) та зробили коментарі чужої інформації.


### 2. Мультимедійні презентації
##### Опис теми (існуючий).
Основні поняття та структура мультимедійної презентації. Програми для їх створення та демонстрації.
Види презентацій. Програми для створення і відображення презентацій. Можливості сучасних сервісів створення презентацій. 
Стилі, шаблони. Інформація, яка має бути на слайді. Основні принципи підготовки презентацій. Презентація з використанням слайдів. 
Використання ШІ для підготовки презентацій.

##### Опис теми (новий).
Зібрану інформацію в минулій темі готуємо до того, щоб вона змогла здійснити більший вплив на оточуючих (створення інфографіки, банеру із пропозицією, короткої презентації). Сервіси для створення банерів та візуальних презентацій (**Canva**). Особливості в підготовці візуальної інформації (заголовки, фон, колористика). Етапи продажі (AIDA), структура презентації, що продає. Формування власної пропозиції, або презентація спеціальності та підготовка її презентації. Створення скрінкасту презентації (демонстрація презентації із записаним голосом).

### 3. Обробка табличної інформації. Використання табличного процесора MS Excel для вирішення прикладних задач
##### Опис теми (існуючий).
Використання функцій MS Excel у розрахунках. Абсолютні та відносні посилання. Робота з функціями. Багатотаблична обробка інформації. Створення списків та автоматизація засобами MS Excel. Аналіз табличних даних засобами MS Excel (фільтрація, сортування, розширені фільтри). Побудова зведених таблиць та діаграм. 
Застосування проміжних підсумків для аналізу даних економічного характеру. Умовне форматування електронних таблиць. Аналіз та прогнозування даних графічними засобами табличного процесора. 

##### Опис теми (новий).
Використання табличного процесору (Google Stylesheet) для обробки табличних даних: результаів опитування, власного розподілу часу за тиждень, розподілу студентів за спеціальностями, тощо. Ведення власної персональної бухгалтерії та обліку часу в Google Stylesheet. Розбір - на змодельованих даних. Пошук інформації щодо того, як покращити життя студента: в Інтернеті і в наукових джерелах. Опис власного проекту

### 4. Створення та редагування багатосторінкових документів
##### Опис теми (існуючий).
Робота з багатосторінковим документом у MS Word. Стилі. Створення автоматичного змісту документа.
Розмітка сторінки документа, нумерація сторінок та редагування колонтитулів, перевірка правопису, створення графіки, таблиць, багаторівневих списків. Створення структури документів, додавання гіперпосилання у документ. Використання OLE технологій. Перевірка правопису документа. Редагування документа за допомогою механізму пошуку та заміни.

##### Опис теми (новий).
Підготовка тексту - інструкції з користування сервісами, якими оволоділи/дослідження/популярна стаття/бізнес-план. Оформлення їх у вигляді тез для конференції. Пошук місць для публікації, отримання вимог, надсилання підготовленої роботи на студентську конференцію (за бажанням, на відмінно).


